12. УМОВИ ОДЕРЖАННЯ ВІДПРАВЛЕННЯ У ВІДДІЛЕННІ 
12.1. Надати представнику ТОВ «НОВА ПОШТА» номер експрес-накладної (обов'язкова
умова для випадків, передбачених п. 12.4, п. 12.5 цих Умов) або номер мобільного
телефону, на який надійшло СМС-повідомлення про прибуття відправлення.
12.2. Одержувач фізична особа або фізична особа-підприємець пред’являє представнику               
ТОВ «НОВА ПОШТА» будь-який із наведених нижче документів, що підтверджує особу
Одержувача, зазначеного в експрес-накладній, а саме:
12.2.1. Паспорт громадянина України.
12.2.2. Тимчасове посвідчення громадянина України.
12.2.3. Посвідку на постійне проживання.
12.2.4. Посвідку на тимчасове проживання.
12.2.5. Посвідчення біженця, видане в Україні.
12.2.6. Паспорт громадянина України для виїзду за кордон.
12.2.7. Тимчасове посвідчення, що підтверджує особу громадянина України.
12.2.8. Посвідчення особи без громадянства для виїзду за кордон. 
12.2.9. Паспорт іноземного громадянина, у якому відомості про особу вказані кирилицею
та/або латиницею. У разі використання іншої абетки – надає апостиль (офіційний переклад
паспорта українською мовою).
12.2.10. Паспорт громадянина України у вигляді електронної версії з мобільного додатку
«ДІЯ».
12.2.11. Паспорт громадянина України для виїзду за кордон у вигляді електронної версії
з мобільного додатку «ДІЯ».
12.3. Для отримання відправлень оголошеною вартістю менше ніж 30 000 (тридцять 
тисяч) гривень Одержувач пред’являє будь-який документ відповідно до такого переліку:
✔ посвідчення водія, видане в Україні;
✔ пенсійне посвідчення;
✔ студентський квиток;
✔ картку мігранта;
✔ посвідчення особи на повернення в Україну;
✔ дипломатичний паспорт України;
✔ службовий паспорт України;
✔ проїзний документ біженця;
✔ посвідчення учасника бойових дій; 12
Редакція 8.6. від 19.07.2023
✔ посвідчення особи, яка потребує додаткового захисту;
✔ проїзний документ особи, якій надано додатковий захист;
✔ посвідчення особи, яка потребує тимчасового захисту;
✔ картку ідентифікації бізнес-клієнта; 
✔ картку клієнта пластикового або електронного (з мобільного додатка) формату
за одночасного виконання таких умов:
− номер телефону та П.І.Б. Одержувача в експрес-накладній збігаються з
даними картки клієнта;
− Одержувач є фізичною особою.
✔ один із документів відповідно до пп.  12.2.1 – 12.2.11 цих Умов.
12.4. Без документів, що підтверджують фізичну особу Одержувача, дозволяється
видавати відправлення в таких випадках:

